الله سبق إنو أعطى آدم وحوا حرية الإختيار
حتى يعملوا مشيئة الله أو مشيئتهن هني .
الرب كان  بيعرف شو هوي الشي الأفضل لهودي
المخلوقين المميزين اللي خلقهن على صورتو.
بس هوي كان بدو إنو آدم وحوا يوثقوا فيه
حتى لو هني مش فهمانين الأسباب اللي مخباية ورا قانون الله .
فالله هوي الوحيد اللي بيقدر إنو يشوف من قبل
العواقب المستقبلية السيئة اللي رح تصير بسبب الشر .
عشان هيك , قال لآدم :
" من جميع شجر الجنة تأكل أكلا , وأما شجرة معرفة الخير والشر فلا تأكل منها ,
لأنك يوم تأكل منها موتا تموت "
تكوين 2 : 16 – 17
بس الحية قالت لحوا :
" لن تموتا " تكوين 3 :4
وهلق , بمين لازم توثق حوا بالخالق أو بالمخلوق ؟
وهيدا اللي صار :
" فرأت المرأة أن الشجرة جيدة للأكل ,
وأنها بهجة للعيون ,
وأن الشجرة شهية للنظر .
فأخذت من ثمرها وأكلت ,
وأعطت رجلها
أيضا معها فأكل ".  تكوين 3 : 6
صحيح ! أكلت منها !
وأكل هوي منها كمان !
بس حوا أكلت من الشجرة المحرمة لأنها هيي اللي أغواها الشيطان بأكاذيبو .
أما آدم فأكل منها لأنو اختار بإرادتو إنو يعمل مشيئتو هوي , ومش مشيئة الله .
وهيك ,بدل ما يخضع البشر لخالقهن القدوس والمحب ,
استسلموا للعدو .
وبهالشي أخطأ,ا أهلنا الأول .